---
date: 2015-01-15T21:00:00+01:00
date-to: 2015-01-15T23:59:59+01:00
title: Incontro 03/04/2015
location:
  name: OpenGate Srl
  address: Via Giuseppe di Vittorio, 7 - 20063 Cernusco sul Naviglio MI
odg:
  - Novità dal mondo del software libero
  - Primo nodo Ninux della nostra comunità: aggiornamenti e collegamenti futuri
  - Eventi 2015: chi, cosa, dove, quando
  - Varie ed eventuali
---
Presenti (live):

* fale - Fabio Alessandro
* idraulico - Sergio
* liquido - Mauro
* rdcx - Raffaele
* dux - Daniele

Presenti (IRC):
* frafra - Francesco
* hex

== Novità dal mondo del software libero
E' stato chiuso con anticipo il merge dei commit del Kernel 3.19 che a breve uscirà come "stabile". Comprenderà svariate nuove cose relative a file system e moduli.

== Primo nodo Ninux della nostra comunità: aggiornamenti e collegamenti futuri
Guido ha attivato il primo nodo Ninux Martesana a Bottanuco. Ci sono le foto sul forum.
Il secondo nodo sarà attivato tra breve tempo ad opera di Mauro, che ha  effettuate alcune prove di collegamento dalla finestra dell'ufficio che ci ha ospitato (opengate), però con esito negativo per il puntamento verso Bottanuco. Bisogna lavorarci ancora. :-)

== Eventi 2015: chi, cosa, dove, quando
a) Si è discusso di effettuare una presentazione di una giornata intera (mattino e pomeriggio) rivolta a persone interessate all'utilizzo di hardware di basso costo basato su Beagleboard, Raspberry Pi e/o Arduino.
La giornata potrebbe essere suddivisa in due parti: 
Mattina: Info di base composte da slide e file multimediali su argomenti come: domotica, sensori, antincendio, problematiche hardware e software legate al mondo open.
Pomeriggio: Esempi di laboratorio con prove pratiche di funzionamento ancora da decidere (es. data logger, apertura cancelli, Monitoraggio temperature e motori).
Le location potrebbero essere varie: Comuni, Biblioteche, Scuole, Alberghi ecc.
Stando alle attuali conoscenze la location privilegiata dovrebbe essere il Comune di Settala, ma tutti sono invitati a collaborare parlando con amici, colleghi, parenti ecc. per individuare il maggior numero di enti che potrebbero ospitare l'evento.
Durante il prossimo incontro (23 gennaio), oltre alla scelta del nome dell'evento stesso, che servirà alla pubblicità della manifestazione, verrà scelta anche la location definitiva.
Nella relazione verranno indicate tutte le attività inerenti la presentazione ovvero il nome di "chi fa e che cosa fa". 
Tenetevi pronti!
Tempistiche: da effettuarsi prima di Pasqua: Date proposte: Sabato 14 Marzo oppure 21 Marzo. 

b) Le modalità del'evento presso l'Istituto Belisario di Inzago che interesserà uno spazio di "autogestione degli studenti" saranno oggetto di una discussione da effettuare in incontri successivi.

c) Si ricorda che nella prima settimana di febbraio 2014 si terrà anche un "Fedora Party" presso il Polihub di Milano-Bovisa. La data esatta verrà comunicata successivamente.

== Varie ed eventuali
frafra ha ricevuto una mail dall'Agenzia delle Entrate con cui si annuncia l'emissione di un bando per partecipare all'attribuzione di PC obsoleti dismessi dall'ente. Verrà letto il bando di gara con lo scopo di valutare eventuali costi da sostenere. Nella prossima riunione verrà deciso o meno la partecipazione.

L'incontro si è chiuso ufficialmente alle ore 23:04, ma è proseguito lo scambio di idee e opinioni su svariati argomenti minori. :-)
