---
date: 2015-05-04T21:00:00+02:00
date-to: 2015-05-04T23:59:59+02:00
title: Incontro 04/05/2015
audio: https://archive.viglug.org/2015/meeting-20150504.opus
location:
  name: OpenGate Srl
  address: Via Milano 37/C, Gorgonzola (MI)
odg:
  - Notizie dal mondo del software libero
  - Aggiornamenti sito (fale, tsumi)
  - Incontro su OpenWrt, Batman e Ninux (frafra, Wyz, liquido)
  - Open floor
---

Presenti (live):

* fale – Fabio Alessandro
* giuseppe - Giuseppe
* Tsumi – Andrea
* idraulico – Sergio
* liquido – Mauro
* wyz - Vladi

Presenti (IRC):

* frafra
* androiditor
* DD3my
* erdic
* ugone
* nicokant

## Notizie dal mondo del software libero
Novità: Microsoft ha rilasciato Mono per Linux (noooooo! Non ci possiamo credere) Include il codice di dot.net.
E' stato rilasciata la versione di 5.3 di Plasma. E' stato annunciato che già dalla prossima release 5.4 supporterà il nuovo server grafico Wailand.

## Aggiornamenti sito (fale, tsumi)
Si sta lavorando per avere un nuovo sito del Viglug, maggiormente rispondente alle esigenze degli utenti. L'indirizzo di test è: “test.viglug.org” e sarà basato su “Hugo” (?????).

## Incontro su OpenWrt, Batman e Ninux (frafra, Wyz, liquido)
Wyz, frafra e liquido hanno partecipato presso il Lug di Legnano ad un incontro su Ninux-Lombardia, dove si è parlato di argomenti abbastanza generali senza approfondimenti particolari degli aspetti realizzativi ed organizzativi. E' emerso che il progetto complessivo è ancora in una fase di studio e sviluppo.In Lombardia non è ancora presente una rete vera e propria. La volontà di tutti comunque è quella di lavorare per crearla. Non è emersa nessuna informazione  riguardante l'eventuale connessione della nostra rete “Martesana” con quella della Prov. di Varese. Per quanto ci riguarda possiamo definire la fase attuale come “fase di sperimentazione” e sarà necessario identificare nel ns. gruppo di lavoro cosa fare e come farlo. Al nodo gestito da Guido si è aggiunto anche quello di Wyz, ma i due nodi di rete ancora non comunicano. La strada “sembra” lunga. :-)

## Open floor
Nelle passate riunioni era stata comunicata come possibile il posizionamento di un banchetto nella galleria del “Centro commerciale Acquario-COOP” di Vignate. La cosa purtroppo non è fattibile. Giuseppe, dopo aver parlato con il Direttore del Centro, ci ha comunicato che per questioni commerciali (mediaworld, ecc.) l'utilizzo dello spazio non ci può essere concesso. Per il momento prendiamo atto della cosa e nel prossimo fututo saranno studiate nuove iniziative al riguardo con lo scopo di avere una maggiore presenza sul territorio.

La riunione si è chiusa ufficialmente alle ore 21:40 circa per IRC e audio, ma l'incontro è continuato fin dopo mezzanotte.
Un grazie va a tutti gli intervenuti, ma un particolare ringraziamento lo dobbiamo a OpenGate srl che ci ha ospitato nella nuova sede con “fiocchi e controfiocchi”.  :)

