---
date: 2015-03-02T21:00:00+01:00
date-to: 2015-03-02T23:59:59+01:00
title: Incontro 02/03/2015
location:
  name: OpenGate Srl
  address: Via Giuseppe di Vittorio 7, Cernusco sul Naviglio (MI)
odg:
  - Notizie dal mondo del software libero
  - Migliorie portale ViGLug (SSL)
  - Scelta di social liberi per comunicazioni ViGLug
  - Aggiornamenti evento mondo embedded e ARM
  - Open floor
---

Presenti (live):

* fale - Fabio Alessandro
* Tsumi - Andrea
* idraulico - Sergio
* liquido - Mauro
* wyz  - Vladi
* lpero2000 - Luca

Presenti (IRC):
* frafra
* DD3my
* erdic
* ugone

## Notizie dal mondo del software libero
* Kdenlive (acronimo di KDE Non-Linear Video Editor) famoso pacchetto software per l'editor video, adesso usa le librerie QT5. Il porting è avvenuto con successo e i numerosi utenti potranno usufruire di tutte le nuove funzionalità contenute nell'ultima versione di queste librerie.
* E' stata rilasciata la v. 2.2.0 di Videolan, noto come “VLC media player”, pacchetto per lo streaming video con e multimediale.
* E' stata anche rilasciata la nuova versione 3.6 della “Low Level Virtual Machine” (macchina virtuale di basso livello), generalmente nota come LLVM, infrastruttura di compilazione per gli sviluppatori di linux (ed di altre piattaforme). Questa nuova versione supporta nuove ottimizzazioni. 
* E' pronta la release 4.0-rc1 del Kernel Linux, confermato quindi il passaggio alla 4.0 e non alla 3.20, come qualcuno avrebbe voluto. Sono disponibili nuove funzionalità per il DMA, il supporto RAID 5 e 6 di btrfs. Con riferimento alla sicurezza e a varie vulnerabilità riscontrate (comprese le solite di flash player) sono state apportate le dovute correzioni. 

## Migliorie portale ViGLug (SSL)
SSL (Secure Sockets Layer) è una tecnologia per la crittografia dei dati trasmessi tra un browser “client” e un “server web” che consente di proteggere i dati degli utenti. Dopo una breve discussione è stato ribadito che il sito del ViGLug “deve” prevedere tale possibilità e che quindi sarà implementata al più presto (appena gli “esperti” avranno un po' di tempo) una connessione protetta con SSL (https://). Tra le innumerevoli possibilità di implementazione potrebbe essere utilizzato un Certificato pubblico tipo StarSSL che sembra essere “gratis” (https://www.startssl.com/?app=1). 

## Scelta di Social liberi per comunicazioni ViGLug
Potrebbe andare bene “Diaspora”, ma ce ne sono anche altri “friendica”, “GNU social” ecc. Diaspora ha il vantaggio di essere nel suo piccolo un “simil-facebook” con anche soluzioni interessanti per il collegamento con altri Social.

## Aggiornamenti evento mondo embedded & ARM
Nella giornata di domani (3 Marzo) avverrà un incontro con l'assessore del Comune di Settala per la conferma dell'evento, previsto per Sabato 21 Marzo, e per la richiesta del relativo patrocinio.
Con riferimento ai contenuti è stato ribadito che:

* la sala sarà disponibile dalle ore 8:30 alle 18. 
* Dopo una prima mezzora per la registrazione dei partecipanti e togliendo 1 ora e mezza per la pausa pranzo, ci sono circa 7 ore per i talk e il laboratorio.
* 10 slot ci stanno tutti anche perché siamo un LUG ed è doveroso parlare anche, oltre alle piattaforme Arduino, BeagleBoard e Raspberry, di “Software libero” e di “GNU/Linux” e come coniugarlo con il mondo embedded e a quello industriale.

Come si può verificare all'indirizzo: https://viglug.etherpad.mozilla.org/6 la scaletta approntata è la seguente (salvo piccoli aggiustamenti in corso d'opera):

Inizio registrazione - 09:00

1. Basi/introduzione (differenze tra le 3 schede) (Idraulico) - 09.30
2. Software libero nell'era dell'internet delle cose (Frafra) - 10.15
3. Verso l'Arduino e oltre! :D - Buzz Lightyear e Tsumi sconfiggono Zurg-Gates :D (Tsumi) - 11.00
4. Perché scegliere GNU/Linux nel mondo embedded & aziendale (Fale) - 11.45
5. Pausa Pranzo! - 12:30
6. GPIO - [sottotitolo per la sciùra Maria *qui*] (Tsumi) - 14:00
7. Esempi complessi [complessi non fa paura?] di RaspberryPI (Idraulico) -14:45
8. BeagleBoard - [in cosa si differenzia dal talk sotto? descrizione!] (Fale) - 15:30
9. BeagleBoard in pratica, scheda di prototipazione (liquido) - 16:15
10. OpenWRT on the road^H^Huter - Linux sul tuo router - 17:00 (Frafra)
11. Ninux in Lombardia - Internet parallela senza fili - 17:20 (Frafra)

Fine evento - 17:45

Da fare:

* Argomenti (review ed approvazione sul forum, timeout 3 giorni):
* Schedule (Fale)
* Logistica (spazi, pranzo) (Fabio)
* Promozione: Manifesto, e social (Frafra)
* Streaming e social interaction/wall (Frafra)
* Promozione: Comunicato per scuole (fale)
* Pre: creare documento sondaggio (Frafra)
* Banchetto di benvenuto (chiunque)
* Post evento: Atti dell'evento (audio, slides, post su blog, ...) (Fale)
* Post evento: gestire sondaggi/etc

Tempistica:

1. 03/03: Incontro con assessore
2. 05/03: Review per argomenti
3. 08/03: Titoli definitivi dei talk
4. 08/03: Locandina (quante ne stampiamo? 20?)
5. 09/03: In stampa
6. 20/03: Incontro ViGLug
7. 20/03: Deadline slides
8. 10/03->21/03: Locandine in giro + social


Viene ribadito inoltre che tutti i materiali utilizzati per i laboratori dovranno possibilmente essere riportati nell'apposita sottosezione del forum sull'evento (https://viglug.etherpad.mozilla.org/7)

## Open floor
* Viene confermato che Lunedì 16 Marzo presso OpenGate si terrà un evento “OpenStreetMap” (OSM) per impararne l'utilizzo. Sono invitati a partecipare all'incontro tutte le persone interessate all'argomento di “FIAB SegrateCiclabile”. :-)
* Viene inoltre confermato che nel mese di Aprile (il 19 sembra ?!?!?) sarà effettuato un evento presso “CSA Baraonda“ di Segrate (complessivamente un paio d'ore) con i seguenti argomenti:
* Introduzione al mondo linux
* Software libero 
* Accenno a Ninux.

La riunione si è chiusa ufficialmente alle ore 23:40 circa per IRC e audio, ma l'incontro è continuato con il laboratorio ARM e openWRT fino oltre l'una.
