---
date: 2015-03-20T21:00:00+01:00
date-to: 2015-03-20T23:59:59+01:00
title: Incontro 20/03/2015
location:
  name: OpenGate Srl
  address: Via Giuseppe di Vittorio 7, Cernusco sul Naviglio (MI)
odg:
  - Notizie dal mondo del software libero
  - Riassunto serata su OpenStreetMap
  - Possibile evento presso la Coop di Vignate/Centro Commerciale Acquario
  - Aggiornamenti evento ARM e mondo embedded
  - Open floor
---

Presenti (live):

* fale - Fabio Alessandro
* frafra – Francesco
* Tsumi - Andrea
* idraulico - Sergio
* liquido - Mauro
* wyz  - Vladi
* oao tang - Antonio

Presenti (IRC):
N.P.


## Notizie dal mondo del software libero
* Riscontrata una nuova vulnerabilità di openssl, ma Redhat ha comunicato che le sue implementazioni non ne sono affette. Uscirà comunque sicuramente una patch.
* Accelerazione su Intel di H265
* Gnome 3.16 in RC1
* Qemu nuovo

## Riassunto serata su OpenStreetMap
Erano presenti in totale cinque persone, di cui 2 di Segrate-Ciclabile. Come esempio di lavoro sono state create due nuove piste ciclabili nel comune di Segnate. La presentazione è risultata agli intervenuti molto positiva ed in futuro, nel caso di un nuovo incontro, sarà fatto il possibile per implementare il servizio di video-streaming, utile al fine di permettere anche a chi non è presente di seguire la costruzione delle mappe, cosa che è mancata in questa presentazione. Potrebbe essere trasmessa l'uscita del monitor di chi sta spiegando. Alcune persone di Segrate-Ciclabile fotograferanno prossimamente nuove strade per estendere a gran parte del territorio comunale la tracciabilità dei percorsi.

## Possibile evento presso la Coop di Vignate/Centro Commerciale Acquario
Sembra che all'interno del Centro Commerciale sia disponibile una sala con capienza 40-60 persone utilizzabile per eventi e presentazioni, inoltre sembra sia possibile collocare un “banchetto del ViGLug” all'interno dell'area di passaggio delle persone. E' da escludere che “Coop Lombardia” possa mettere dei paletti per l'utilizzo della sala e del banchetto, comunque la fattibilità della cosa ha stimolato i presenti a discutere dei “pro” e dei “contro”. Sarà aperto un topic sul forum per raccogliere pareri e consigli.

## Aggiornamenti evento ARM & mondo embedded
L'evento è stato confermato con orario 9-18. L'appuntamento per i relatori è per le 8:45, che durante la pausa-pranzo potranno usufruire dei baretti della zona.

## Open floor
L'evento di presentazione in CSA-Baraonda di Segrate potrà avvenire probabilmente a Maggio.

La riunione si chiude ufficialmente alle ore 22:10 circa per IRC e audio, ma l'incontro è continuato ancora per circa un'ora.

