---
date: 2015-02-02T21:00:00+01:00
date-to: 2015-02-02T23:59:59+01:00
title: Incontro 02/02/2015
audio: https://archive.viglug.org/2015/meeting-20150202.opus
location:
  name: OpenGate Srl
  address: Via Giuseppe di Vittorio 7, Cernusco sul Naviglio (MI)
odg:
  - Notizie dal mondo del software libero
  - Aggiornamento recupero pc AdE
  - Scaletta Evento piattaforme embedded
  - Report Swap Party e incontro al CSA Baraonda
  - OSM e Segrate ciclabile
  - Iniziativa #weareviglug
  - Fedora Release Party
  - Pizzata Ninux Lombardia
  - Altri eventi
  - Open floor
---

Presenti (live):

* frafra - Francesco
* fale - Fabio Alessandro
* idraulico - Sergio
* SteLo - Stefano
* lpero2000 - Luca
* Daniele
* Vix

Presenti (IRC):

* Togusa
* ugone
* Mr_Pan
* DD3my
* hex

## Notizie dal mondo del software libero

* E' uscita Libreoffice 4.4 con nuove caratteristiche, maggiore velocità, parte grafica rinnovata, incolla come testo semplice con il tasto destro. 
* In questo momento c'è la Versione 3.19.rc7 del kernel, quindi manca poco al rilascio definitivo. 
* Nuova versione del Raspberry Pi, è uscita la Versione 2, stesso costo ma nuove caratteristiche sopratutto per la parte grafica. 
* Youtube ha reso HTML5 come lo standard definitivo, al posto di Flash. Commento: E' stato riscontrato che flash ha delle enormi vulnerabilità, quindi ben venga HTML5. :-) 
* E' uscito il nuovo inkscape per grafica vettoriale scritto c++. 
* Per la sicurezza è stato trovato un baco in libc (CVE-2015-023). Tutte le distro che operano sul lato server (Fedora, Ubuntu e Debian) hanno già pronte le patch relative.
* “NIST Second Draft” sulla sicurezza che stabilisce delle regole con procedure standard in cui la RSA non ci potrà mettere mano. 
* Sono pronti Core-Boot e Libre-Boot, che possono sostituire il vecchio BIOS. Sono state fatte delle prove con un “Lenovo X200” per non permettere il controllo remoto a computer spento.

## Report “Swap Party” ed incontro al CSA Baraonda
Evento a cui hanno partecipato frafra, nicoKant, idraulico. Giornata contro lo spreco ed il riciclo. E' stato possibile ricevere e donare oggetti. Viglug era presente con un banchetto con PC su cui girava Fedora-Linux. E' stato riscontrato un discreto interesse tra le persone che si sono avvicinate. Abbiamo piacevolmente riscontrato che soprattutto erano interessate all'aspetto delle libertà informatiche, piuttosto che a quello tecnologico. Ci sono state richieste per organizzare incontri su Ninux e sulla installazione di Linux. Date proposte: 19 Aprile o inizio Maggio per un Linux day. 

## Aggiornamento recupero PC – Bando Agenzia delle Entrate (AdE)

Si farà: Sul forum c'è un topic-promemoria su “Eventi & Incontri“ per evidenziare le cose da fare, purtroppo c'è una scadenza da rispettare. :-)

## Scaletta evento “Piattaforme embedded”
E' stato confermato che l'evento verrà fatto il 21 Marzo in una sala del comune di Settala con una presentazione di una giornata (mattino-pomeriggio).
Saranno Tre talk leggeri all'interno della mattinata. Se ci saranno temi di interesse si potranno approfondire ed uno o più laboratori pomeridiani.
Dobbiamo quindi prepararci per fare tutto in giornata. Per fare pubblicità all'evento saranno utilizzati i “Social Networks” con lo scopo di richiamare anche studenti di scuole tecniche e professionali.
Chi 
Talk 1 – idraulico sulla parte introduttiva all'utilizzo di Arduino, Raspberry 
Talk 2 – liquido con beagleboard e “pulsantone rosso antirapina”:-)))
Talk 3  - fale per l'utilizzo di Badge per entrare in casa
C'è sul forum in “Evento&Incontri” Un topic con oggetto “Evento Piattaforme Embedded”. Usatelo!!! :-)

## OpenStreetMap & Segrate ciclabile
E' possibile creare mappe personalizzate da OSM. Con l'associazione “Segrate ciclabile” potremmo lavorare su 2 binari, organizzando un mini-evento con talk su OSM, ovvero “Come usare lo strumento e come estrarre delle immagini dalla mappa”. Successivamente sul nostro blog potrebbe essere implementato un servizio per creare queste mappe direttamente da web. Sarebbe utile il coinvolgimento del maggior numero di persone in quanto il lavoro da fare è enorme. E' stato evidenziato che OSM è molto cambiato ultimamente rispetto all'inizio. Le ciclabili è solo da poco tempo che sono state mappate. Per richieste di cambiamento delle foto esistenti, c'è una mailing-list e si può fare richiesta per sostituire le foto sbagliate con quelle esatte. 

## Iniziativa #weareviglug 
I social network sono molto importanti per farsi conoscere. Viglug è collegato ad una ottantina di social. L'hashtag  #weareviglug serve per farci pubblicità e per renderci più visibili sfruttando una maggiore vivacità.

## Evento “Fedora Release Party”
Verrà fatto con pizzata. Per info: http://forum.viglug.org/index.php?topic=2154.0

## Pizzata Ninux Lombardia
Stiamo cercando di creare una prima connessione tra due nodi di "Viglug-Martesana". Esiste una comunità Ninux-Lombardia a cui quindi crediamo di appartenere. Evento "Pizzata" a Pero Venerdì 20 o Sabato 21 Febbraio. Aggiornamenti più in là.

## Altri eventi
No

## Open Floor
Logistica – Opengate si traferisce, perchè cambia la sede. Ci sarà un periodo di blackout per l'utilizzo della sede. Forse sarà solo per 15 giorni ad aprile.
Richiesta- C'è qualcuno che conosce l'associazione “ippolita”?

La riunione è chiusa ufficialmente alle ore 22:50 per IRC e audio, ma è continuata fino circa l'una con scambio di opinioni e informazioni sul software libero e non. 

